# sitoctt
Alcune informazioni importanti sono disponibili su:
=> /octt/index.gmi octocapsula/index

🏠 ~Home~
😺 Chi sono
💾 Devlogs
✉️ PicoBlog
💎 OctoSpacc Hub
📦 OcttKB
🔖️ Bacheca (Old)
💰 Donazioni
🗂️ Raccolte 📓️ Blog
📒 MicroBlog
🦄 Fritto Misto
🛠️ DIY
♻️ Ecologia
🕹️ Gaming
🌐️ Internet
📱️ Mobile
📝️ Note
💰 Rasperino
📡 Tecnologia

=> index.gmi  
=> Chi-Sono.gmi  
=> Devlogs.gmi  
=> PicoBlog.gmi  
=> https://hub.octt.eu.org  💎 OctoSpacc Hub
=> https://kb.octt.eu.org  📦 OcttKB
=> https://octtspacc.gitlab.io/bachecoctt  🔖️ Bacheca (Old)
=> Donazioni.gmi  
=> Categories/Blog.gmi  
=> Categories/MicroBlog.gmi  
=> Categories/Fritto-Misto.gmi  
=> Categories/DIY.gmi  
=> Categories/Ecologia.gmi  
=> Categories/Gaming.gmi  
=> Categories/Internet.gmi  
=> Categories/Mobile.gmi  
=> Categories/Note.gmi  
=> Categories/Rasperino.gmi  
=> Categories/Tecnologia.gmi  

# »
💰 Donazioni

Mi hanno detto che dovrei rendere il sitoctt a scopo di lucro.

In effetti, pensandoci bene, hanno ragione, ma.. c'è un ma.
Visto che non posso, per ovvi motivi di decenza umana, mettere pubblicità, tracker assortiti, o cryptominer nel sito, opto per qualcosa di meno invasivo: questa pagina.

Se il sitoctt ti piace, e vuoi aiutarmi a migliorarlo ed aggiornarlo più frequentemente, puoi farmi una donazione libera.

(Si, la roba dello scopo di lucro è uno scherzo, mi faceva ridere e ho voluto scriverla, ma il sito rimarrà sempre e comunque una robina che faccio perché semplicemente mi piace e non ho molto di meglio o più produttivo da fare.)

## »
Dona tramite criptomonete

Le criptomonete sono il modo ideale di effettuare transazioni finanziarie tramite Internet, forse ancor più per donazioni che per pagamenti.

Apri la mia pagina di Coindrop per vedere le criptovalute che accetto e i relativi indirizzi: coindrop.to/octt
!
Nota: Coindrop richiede l'esecuzione di codice JavaScript (libero) per funzionare. È un problema che in qualche modo va risolto, secondo me, ma per ora questo è.

Nota: ETH è listato per completezza, ma la rete Ethereum fa schifo ed è inutilizzabile per le fees; però, le donazioni sulla rete di Binance per quell'indirizzo sono gradite.
Dovrei accettare altre valute in futuro, per esempio sarei interessata a provare Nano
, che dice di avere un basso impatto ambientale.

=> https://coindrop.to/octt  coindrop.to/octt
=> https://nano.org  Nano

Se proprio desideri, puoi scegliere di installare tu, sulle tue macchine, un software di mining per la criptovaluta che vorresti donarmi, impostando il programma in modo da far arrivare i pagamenti al mio indirizzo. Seguendo questa strada, non ti serve nemmeno un portafoglio per la valuta in questione, e banalmente userai la tua corrente elettrica per ottenere i soldi da donarmi.
Tieni conto che non mi interesso di mining da un po', quindi non so quali programmi consigliare, ti direi di chiedere a persone più esperte. Ti prego però, non creare una mining farm alimentata a dinosauri morti, a petrolio, a gas metano, e a non ne ho idea, solo per donare a me (o, in realtà, non farlo in generale, ti prego)! Il top sarebbe usare un Rasperino Solare
, se riesci.

=> ./Posts/2022-06-23-0000-Rasperino-Solare-ed-Altri-Esperimenti-Andati-a-Male.gmi  Rasperino Solare

## »
Dona tramite buoni regalo

Un altro buon modo per scambiare denaro via Internet, a mio parere, è quello dei buoni regalo.

Al momento, accetto buoni regalo per questi negozi:

Amazon.it

Per inviarmi il codice di un buono regalo che hai e vorresti donarmi, consulta la lista dei miei contatti pubblici, dove puoi messaggiarmi e fare le belle cose 😸: Chi-Sono.gmi#-I-miei-contatti

=> ./Chi-Sono.gmi#-I-miei-contatti  Chi-Sono.gmi#-I-miei-contatti

## »
Dona tramite contanti

Se mai ci dovessimo vedere di persona, puoi tranquillamente farmi una donazione in contanti!

Al momento, accetto sicuramente le seguenti valute fiscali:

[EUR] Euro

La lista qui rende note le valute che accetto sicuramente, perché ho modo di metterle a frutto.
Se hai con te contanti di una qualsiasi altra valuta, e vuoi proprio donarmeli lo stesso, probabilmente li accetterò, ma sappi che è molto probabile che non riuscirò mai ad usarli, e la tua donazione sarà quindi stata a vuoto.

## »
Storico delle donazioni

In questa sezione della pagina terrò uno storico delle donazioni.
Sarà privato di default, quindi non attribuirò mai l'identità della persona che ha donato alla sua donazione, tranne se mi viene espressamente chiesto di farlo.

Ancora non so se riporterò in generale tutte le donazioni, includendo quindi anche quelle anonime ma semplicemente senza specificare ad opera di chi sono; oppure menzionerò solo quelle di persone che vogliono avere i loro crediti, evitando di scrivere le altre. Magari deciderò quando arriverà la prima donazione anonima? :)

...
... nessun'anima ha ancora donato neanche una lira alla loli, dolore.
