# sitoctt
Alcune informazioni importanti sono disponibili su:
=> /octt/index.gmi octocapsula/index

🏠 ~Home~
😺 Chi sono
💰 Donazioni
📅 Diarylog
💾 Devlogs
🔖️ Bacheca
💾️ OctoSpacc Hub
✉️ PicoBlog
🗂️ Raccolte 📓️ Blog
🛠️ DIY
♻️ Ecologia
🦄 Fritto Misto
🕹️ Gaming
🌐️ Internet
📒 MicroBlog
📱️ Mobile
📝️ Note
💰 Rasperino
📡 Tecnologia

=> ../../index.gmi  
=> ../../Chi-Sono.gmi  
=> ../../Donazioni.gmi  
=> ../../Diarylog.gmi  
=> ../../Devlogs.gmi  
=> https://octtspacc.gitlab.io/bachecoctt  🔖️ Bacheca
=> https://hub.octt.eu.org  💾️ OctoSpacc Hub
=> ../../PicoBlog.gmi  
=> ../../Categories/Blog.gmi  
=> ../../Categories/DIY.gmi  
=> ../../Categories/Ecologia.gmi  
=> ../../Categories/Fritto-Misto.gmi  
=> ../../Categories/Gaming.gmi  
=> ../../Categories/Internet.gmi  
=> ../../Categories/MicroBlog.gmi  
=> ../../Categories/Mobile.gmi  
=> ../../Categories/Note.gmi  
=> ../../Categories/Rasperino.gmi  
=> ../../Categories/Tecnologia.gmi  

# »
Aggirare i DRM dei libri di scuola

(in una maniera che probabilmente rende possibile l'operazione anche per testi non-scolastici.)

Eccomi nella mia ennesima piccola avventura.
Stavolta sono alle prese con dei DRM stupidi, che potrei, come molte persone, tentare di aggirare in maniera super-studiata e perfetta.. ma, anche in questo caso, le soluzioni più semplici sono le migliori.

La mia soluzione, per quanto brutta e inelegante, è universale.
Non mi sono messa a scrivere dei programmi di scraping per magari scaricare dai siti dei libri, o per convertire i formati strani dei lettori offline in formati più comuni. Chi ha voglia di mettersi a reversare tutto quello che serve, e per ben 4 volte, una per diverso fornitore del libro digitale?

Ho deciso di usare la cattura di schermata. Non fatta a mano, chiaramente.
Ad ogni modo, è proprio da qui che nasce un percorso, orientato al risolvere piccoli problemi usciti fuori all'improvviso, e all'aumentare l'efficienza sotto diversi fattori.

## »
Perché tutto ciò?

I motivi che mi spingono ad imbarcarmi in questo casino sono molteplici.
Certo, è perché mi servono i libri digitali, considerando quanto comodi sono. Da quando ho iniziato la scuola superiore porto solo il mio tablet laggante, nessun libro-mattone di carta (eccetto alcune mele marce, tipo il libro di fisica e di letteratura italiana, che non sono forniti in digitale...). Se non facessi così, lo zaino esploderebbe e la mia schiena da esile loli si frantumerebbe.
Ma perché devo estrapolare i libri, e non usare le applicazioni degli editori?

...Ancora in scrittura... Queste note verranno aggiornate di tanto in tanto.
